madre la pequeña Noemí Méndez García de
9 años Fue reportada como desaparecida
el 13 de julio de 2022 por lo que se
activó una alerta Alba Kenneth Desde esa
fecha inició una investigación a casi
tres meses de su desaparición este 7 de
octubre se ejecutó una diligencia de
búsqueda ubicación y rescate de Noemí en
San Andrés Petén durante el operativo se
capturó a dos personas
Aparentemente la niña de 9 años Fue
entregada por su propia madre a un
hombre de 41 años para que fuera su
conviviente la detención de este hombre
se llevó a cabo específicamente el ha
sido identificado como Haroldo Guadalupe
Cabrera suchite de 41 años y ha sido
detenido en San Martín San Andrés Petén
donde también se reporta el rescate de
la menor de edad inmediatamente que ya
se encuentra en poder de pgn mientras
que en otro sector del departamento de
Petén especí en el área de San Juan de
Dios San Francisco se reporta la
detención de Maritza Elizabeth Méndez
García de 29 años durante el proceso de
investigación se logró determinar que
Maritza Elizabeth Méndez García es
progenitora de la menor y con el
consentimiento entregó a su hija para
que conviviera maritalmente con Cabrera
sushite Haroldo Cabrera súchite está
acusado de sustracción propia y esto fue
lo que dijo ante las cámaras
porque estaba con la menor Cómo cómo te
hiciste de la niña que trabajaba este
bombeando los ojos y la encontraría en
las calles le comenzaste
Tú sabías que es ilegal estar viviendo
con una menor de edad Sí pero yo no
pensaba hacer eso pero su mamá me dijo
que si no me la llevaba se me iba a
zampar preso entonces
me tuve que ella me dio la chava y yo me
fui a vivir a una cita
La niña fue trasladada vía aérea a la
ciudad de Guatemala para recibir la
atención necesaria y quedar bajo
resguardo de las autoridades
correspondientes
Y tenemos las declaraciones de la madre
ella de forma nerviosa indica desconocer
lo ocurrido
temprano y ella se quedó durmiendo y
obviamente trataré Pero él se quedaron
otras personas cuando Dios regresé me
dijeron que que ya no estaba ella ahí en
la casa Y creo que para regresar a la
casa pero nunca pensé que él había
llegado a traer así yo no lo estoy
entregando tampoco si yo este yo estoy
haciendo a San Francisco
la niña ha tenido un mes de haberse
desaparecido porque no había denunciado
también se la quería traer para acá
pensé o que como ves que se quedaba ahí
en la rutina siempre la mandé desde que
no no había ido en la tarea sino que
podía
[Música]
Por qué pasó un mes sin que presentaran
la
denuncias porque la gente me decía que
se iban como no sabía el nombre